pessoal.
Quando a gente fala de imobilizado existe uma
norma especi pra pequenas e médias empresas.
Vamos ver o que que ela fala também da parte do imobilizado
antes da gente falar especificamente do imobilizado,
ela traz aquele texto ali padrão jargão que a
gente falou que é o equilíbrio entre custo-benefício.
Os benefícios derivados da informação devem exce
devem exceder o custo de produzi-la,
ou seja, ficar caro demais pra poder criar um critério de depreciação.
Valor realizável eh valor de preci pera.
Aí para vou utilizar um critério mais simples,
porque eu tenho uma limitação de custos,
então é basicamente isso que é a norma e eu gosto de trazer
sempre quando a gente fala da norma de pequenas e médias empresas,
isso aí
pra microempresas e empresas de pequeno porte.
Um item do ativo imobilizado deve ser inicialmente mensurado pelo seu custo.
O custo do ativo imobilizado compreende o seu preço de aquisição,
incluído os impostos de importação e tributos não recuperáveis,
além de quaisquer gastos incorridos diretamente atribuíveis ao
esforço de trazê-lo para sua condição de operação.
Quaisquer descontos ou abatimento sobre o valor de
aquisição devem ser deduzido o custo imobilizado,
então de cara pequena média grande, o que quer que seja o tamanho da empresa.
Identificação de custo imobilizado segue o mesmo critério, né?
Bom o valor depreciado custo menos o
valor residual do ativo imobilizado deve ser alocado
ao resultado do período de uso de modo uniforme ao longo de sua vida útil.
É recomendável a adoção de método linear para o caos da depreciação do imobilizado.
Por ser o método mais simples
recomendável não é obrigatório.
Ah, eu quero calcular lá da lembra da nossa história da transportadora A, b e C
A transportadora A e B fizeram o metro linear A C foi por vida útil.
Posso escolher manter,
utilizar pela vida útil que no caso o quilômetro rodado Desculpe,
posso escolher pelo quilômetro rodado pode, mas ele recomenda pela linear
se o into do ativo imobilizado apresentar evidências de desvalorização,
passando a ser improvável que gerará benefícios econômicos
futuros ao longo de sua vida útil.
O seu valor contábil deve ser reduzido ao valor recuperável
mediante o reconhecimento de perda por desvalorização conhecido ali como impr
do mesmo jeito pessoal.
Pequena média grande micro empresa S A sempre tem que trazer o q e fazer fazer
e deixar claro que o imobilizado tem o
seu valor desde que ele produza efetivamente efeitos.
Perder o valor tem que trazer pra contabilidade
porque eu estarei super avaliando um ativo.
Não posso pessoal
são exemplos de indicadores de redução do valor
do imobilizado Declínio significativo do valor de mercado,
obsolescência ou quebra terreno geralmente possui vida útil
indefinida e portanto não deve ser depreciado.
Edificação possui vida útil limitada e portanto deve ser depreciado.
Comprei um imóvel, terreno e edificação separa edificação deprecia terreno,
não tá bom?
Eh assim que houve lá a possibilidade da
assim que a onze meia três oito foi edi foi editada lá em vinte e
sete de dezembro de dois mil e sete É já tem um tempinho pessoal,
quinze anos atrás foi possível eh a gente ter,
como é que eu posso dizer?
Foi possível a gente fazer um ajuste de avaliação patrimonial?
Contratava uma empresa especializada, uma empresa específica.
Ela fazia uma avaliação de imobilizado, falava oh seu imobilizado,
que tá por valor três.
Na verdade, ele tem um valor hoje de dez
e a partir dali,
fazer o cálculo da nova vida útil do valor residual da valor de preci Pai,
tudo Okay Beleza foi o único momento que pôde fazer registros,
aumentando o valor dos imobilizados.
Portanto, se não foi feito naquela data, na adoção da norma,
esquece trabalhei numa determinada empresa
que ela,
que ela tinha uma frota muito grande de veículos
e uma frota muito grande de veículos muito antigos.
E antes da onze meia três, oito,
a gente praticamente aqui no Brasil fazia contabilidade o que tributária?
E aí essa empresa tinha veículos adquiridos lá em dois mil e sete, já com dez, doze,
quinze, vinte anos.
Então contabilmente eles estavam a valor zero no balanço,
mas continuavam rodando naquela data fazendo as entregas e tudo mais
não foi feito.
O ajuste de avaliação patrimonial continua e o pior é que,
par uma parte ainda dos veículos que estavam lá nessa empresa há quinze anos atrás,
ainda estão até hoje rodando funcionando.
Entretanto, na contabilidade eles estão a valor zero,
porque na época o do adotou o critério fiscal,
que apreciava cem por cento do bem em questão de cinco anos.
Os veículos, por exemplo.
Então ele tem um monte de ativos sem valores na contabilidade,
mas quando a gente teve lá a possibilidade do ajuste de avaliação patrimonial
do ATI pro ativo imobilizado. A gente teve uma norma específica, que é a N b c T g.
Vinte e sete, trinta e sete, quarenta e três,
que vinham dizendo o que que a gente deveria fazer?
Quais seriam os cuidados, né?
Então,
ao adotar a administração deverá indicar ou assegurar
que o avaliador indique a vida útil remanescente,
valor residual previsto, a fim de estabelecer o valor, depreciá,
nova taxa de depreciação e a data da transição.
Bom, então um ajuste de avaliação patrimonial,
basicamente de uma forma bem objetiva e simples.
A gente tinha lá um imobilizado
que ele estava com
valor de sei lá. Cem
tinha uma depreciação acumulada
de setenta.
Então, o valor dele hoje com lá naquela data conta trinta foi-se feito uma análise,
identificou que efetivamente, o valor dele hoje era cento e vinte.
Este Thiago aumentou tanto assim. Enfim, foi uma suposição.
Então, no ajuste de avaliação,
a avaliação patrimonial, desculpe a avaliação patrimonial,
trouxe um valor de cento e vinte,
então ele tem um ajuste de avaliação patrimonial na casa de noventa.
Como que era feito a contabilização desse noventa,
a gente debita lá no ativo não circulante
imobilizado,
numa conta específica de ajuste e avaliação patrimonial e creditava no meu p l
Ajuste de avaliação patrimonial
os mesmos noventa.
Então eu tinha um aumento do meu P L, decorrente de uma avaliação do meu passivo.
Isso quer dizer o quê? Pessoal
quer dizer que eu passei a ter um imobilizado ao valor efetivamente nessa data?
Tá bom e divergente do que eu poderia entender e
pensar que seria um ganho dentro do meu resultado,
não a contrapartida dentro do P L e agora em diante Pessoal, vida útil,
vida útil, valor residual, valor de preci,
tudo isso é considerado em cima do cento e vinte.
Vida que segue daqui pra frente, tá bom.